# 后疫情时代618不确定性加大，镖普“小黄人+RaaS”如何助力品牌商破局？-创新

- 公众号：万联网
- 栏目：万联网-资讯
- 日期：2022-04-19
- 来源：
- 作者：
- 原文：https://info.10000link.com/newsdetail.aspx?doc=2022041990008

---

一年一度的618电商盛事即将到来，对于美妆、鞋服、时尚等诸多行业的品牌商来说，这类电商大促和直播带货，是拉动全年销量的主要方式。往年618期间，海量SKU、超五倍的订单波动、零售渠道多元化、退换货需求剧增、备受关注的物流体验……每一次应对，都是对品牌供应链端的一次检验。


 


受3月以来本土疫情多点频发影响，今年618品牌商所面临的不确定性也随之加剧。因此，对于品牌商来说，需要更加灵活高效的仓储运营。镖普GRS推出专业的“小黄人+RaaS”智能仓储分拣解决方案，助力品牌商应对大促期间的库内分拣难题。


 


小黄人+RaaS 更低成本拥抱仓储自动化


 


按历年经验，在618电商大促刺激下，短期内出现订单激增，传统的仓库设备和人工分拣模式既不能匹配海量订单下的高效要求，还会因为旺季短期招工等带来不必要的人力成本高企、管理难度加大。因此，就以AGV机器人等为代表的智能物流技术充分应用于仓储及供应链环节所释放的专业、高效、可靠等优势，可有效提升仓储物流效率，业内近年来已达成共识。


 


然而，据不完全统计，国内物流行业的自动化渗透率还不足10%。与制造业相比，国内物流行业的自动化渗透率显著偏低。


 


是什么阻碍了仓储物流自动化的渗透应用？在深入与品牌商沟通时，部署仓储自动化的难痛点同样不可忽视：其中最为显著的就是如果企业长期购买持有自动化物流设备，具备高支付成本、高试错成本、高维护成本、高退出成本等痛点。而且，仓储物流端作为企业传统的成本中心，推进内部决策难度大、进度慢。


 


基于对上述痛点的深度洞察，普洛斯创新自动化资产商业模式，联合生态企业浙江立镖机器人共同成立镖普（GRS），重点面向鞋服、快递、美妆、冷链/食品等行业应用智能仓储分拣RaaS(Robotics as a Service，机器人即服务)解决方案。


 


在RaaS模式下，客户就像雇用员工一样雇用机器人，以租赁代替购买，按处理件数或订单数灵活付费，可以实现快速部署、端到端服务等，具备更专业、高效、可靠、柔性、灵活的特点。


通过镖普的“小黄人+RaaS”智能分拣解决方案，品牌商不仅可以享受自动化分拣机器人应用带来的降本增效，助力解决商家仓储分拣人工成本高、波峰波谷分拣量变化大等痛点，有效降低商家多渠道物流管理难度。


 


而更为重要的是，相较于直接购买的传统模式而言，镖普RaaS模式解决了品牌商自动化物流设备投资的诸多痛点。企业可以按照订单的波峰波谷不同需求量增减机器人，灵活调节作业的仓储分拣能力，极大地降低客户资金投入强度，从而更为快速地响应市场需求，轻松应对618大促内的短期峰值挑战。


 


得益于此，镖普推出的“RaaS+小黄人”全新模式已释放出独特的三大价值主张：超低决策门槛、可量化成本节约、灵活峰值管理。


 


专注打磨场景 定制化能力凸显价值


 


值得一提的是，上述价值主张已经过了充分的市场检验。在2021年“双11”大促期间，通过前期调研，深挖客户需求，镖普RaaS智能分拣解决方案部署落地了多个场景，累计服务次数超过1,000万。


 


镖普可根据实际应用场景的差异化、个性化需求，持续高效地为每一个客户量身定制智能产品解决方案。尤其是在鞋服、快递/物流、美妆及冷链/食品等场景中得到高度认可。


 


场景1： 鞋服行业


 


目前，镖普“RaaS+小黄人”智能分拣解决方案已经应用到多个大型鞋服品牌中，一方面，立镖小黄人与鞋服行业场景高度匹配，为鞋服行业门店及电商订单拣选、退货分拣等环节的降本增效深度赋能，并重塑了鞋服行业的物流分拣模式；另一方面，镖普通过RaaS模式位品牌商提供定制化解决方案，推动服务更高效、快速落地。


 


以伊藤忠物流服务的某全球领先的鞋服品牌的大型自营仓为例，去年双11前夕，提前一个月引入镖普GRS部署了一套“小黄人”系统，实现每日40万件分选量，高峰期用工成本同比节约75%，订单生成到发货由8小时锐减至3小时，运营效率整体得到大幅提升。


 





 


场景2：快递/物流行业




分拣环节是快递全流程中最繁锁的环节之一。每逢618、双11等大促时段，快递企业招工难、管理难等问题突出。通过小黄人与拣货员搭配的方式，可以大大降低人工成本，并提升分拣效率、降低了包裹损坏风险；与传统的半自动化皮带机和交叉带自动分拣系统相比，“小黄人”成本相对较低，且采用了并联模式，减少故障率及潜在影响。通过镖普的RaaS模式，按照流量计费、快速部署，让更多快递企业更加轻松灵活地应对各类电商大促事件。




去年双11期间，镖普联手某领先物流平台定制化落地了一个快递分拣解决方案，通过小黄人智能分拣系统与8位操作员配合，轻松实现每小时1.2万件包裹分拣。


 





场景3：美妆行业




美妆行业仓储管理具备SKU多、件形多、样品多、玻璃瓶易碎等特点，这都给存储和分拣自动化加大了挑战。以某国际美妆品牌退货处理中心为例，镖普在30天内为客户定制化部署了一套自动分拣机器人系统，从安全、效率、稳定三个方面对系统升级，实现分拣产能约3000件/小时，并能灵活分配格口资源。


 





场景4：冷链/食品行业




智能物流机器人如何在低温下的运作，是行业还需不断攻克的方向，而“小黄人”在该领域已实现多项技术突破。




以镖普服务的普冷上海合庆仓库为例，有48台小黄人组成的“冷链精灵分拣队”时刻不停的在进行着分拣。在总占地100平米的空间内，每小时分拣量可以达到3000/件。值得一提的是，这套自动化系统所需电力仅相当于一个大型空调，实现了高效低耗。时断时续的疫情，对人力密集型的冷链行业产生了极大的调整，在小黄人自动化设备的加持下，合庆发货分拣从未间断，为普冷7*24的服务承诺提供了有力的支持。





 


围绕着多个行业场景，镖普已经积累了大量的客户案例，其中包括利丰、宝尊、伊藤忠物流、普冷等知名企业。目前不仅可以展开大促前夕的短期合作，还已与多家大型品牌商签署长期合作协议，可根据企业的实际订单波动情况，实现提前规划、高效定制化部署。同时，镖普RaaS解决方案还与普洛斯仓储租赁服务等结合，为客户提供“仓储租赁+RaaS”一体化仓储解决方案。




“高效降本、科技赋能”，始终是镖普倡导和践行的服务理念。未来，镖普将不断优化升级其一体化RaaS智能仓储解决方案，拓展服务领域，为客户及行业深度赋能，实现让仓库更高效、让成本更可控。




关于镖普GRS




镖普GRS是普洛斯联合浙江立镖机器人，推出灵活创新的仓储分拣RaaS解决方案供应商，面向鞋服、快递、美妆、冷链食品等行业，致力于解决商家仓储分拣人工成本高、波峰波谷分拣量变化大等痛点。物流设备RaaS方案让仓库更高效、让成本更可控！




普洛斯是全球领先的专注于供应链、大数据及新能源领域新型基础设施的产业服务与投资管理公司。结合投资与运营的专长，致力于为客户及投资者持续地创造价值。业务遍及巴西、中国、欧洲、印度、日本、美国及越南，资产管理规模超过1,200亿美元。




浙江立镖机器人有限公司（以下简称“立镖”）是智能分拣机器人全球首创者、全球领先的柔性智能分拣解决方案供应商，创造了世界首个便携式、模块化、自动化单元分拣系统。




目前，立镖机器人的智能分拣系统已广泛运用于快递、商超、零售、鞋服、医药、餐饮、冷库、图书出版、工厂制造等行业与场景，已有20,000+个分拣机器人运行于美、日、韩、澳和欧洲等多个国家和地区，覆盖全球市场。


 

本文为万联网（www.10000link.com）原创文章，如有异议，请联系我们。文章欢迎各界转载，转载请注明出处：万联网并附上原文链接